Welcome back, Nature in Code.
Bienvenue, la Nature dans le Code.
We are in Chapter 2, Lecture 9.
Nous sommes dans le chapitre 2,  Leçon 9.
In this video, I want to clean up a few things with the rounding error
Dans cette vidéo, je veux nettoyer quelques choses avec l'erreur d'arrondi
and introduce an important concept,
et d'introduire un concept important,
namely that of returning values from functions.
à savoir que de retourner les valeurs des fonctions.
So if you take a look here at our console, we have this rounding error.
Donc, si vous jetez un oeil ici sur notre console, nous avons cette erreur d'arrondi.
It's pretty ugly and it's irrelevant for our purpose here.
Il est assez laid et il n'est pas important pour notre but ici.
So, why don't we just output a rounded number?
Alors, pourquoi ne pas simplement émettre un nombre arrondi?
Something that's rounded down to maybe 2 digits after the decimal point.
Quelque chose qui est arrondi à peut-être 2 chiffres après la virgule.
Something like that.
Un truc de ce genre.
So how would we do this?
Alors, comment ferions-nous cela?
Well, it turns out that JavaScript in the browser,
Eh bien, il se trouve que JavaScript dans le navigateur,
comes with a pretty handy function called Math.round.
est livré avec une fonction très pratique appelée  Math.round .
So again this capital "M", Math.round.
Donc, encore une fois ce "M", majuscule   Math.round .
This method actually takes one argument,
Cette méthode prend en fait un argument,
namely a number.
à savoir un certain nombre.
Let's for example put 1.23456.
Disons par exemple mis 1,23456.
If we hit enter, what we see here is the value 1.
Si nous appuyons sur Entrée, ce que nous voyons ici est la valeur 1.
so this has been rounded down and that's what Math.round does.
donc cela a été arrondi vers le bas et c'est ce que  Math.round  fait.
It takes a number and rounds it down or up to the next integer,
Il prend un nombre et l'arrondit vers le bas ou haut au nombre entier suivant,
the next whole number.
le prochain nombre entier.
So if we would instead say "Math.round 1.6", for example,
Donc, si nous voulons plutôt dire " Math.round  1.6", par exemple,
this would be round up because 1.6 is closer to 2 then it is to 1.
ce serait arrondi parce que 1.6 est plus proche de 2 qu'il est à 1.
Now, unfortunately, Math.round does only that.
Maintenant, malheureusement, Math.round  ne fait que cela.
It doesn't come with the ability to round two specific, desired number of digits
Il ne vient pas avec la capacité à arrondir deux nombres spécifiques désiré,
after the decimal point.
après la virgule.
So we somehow have to do this ourselves.
Nous avons donc en quelque sorte à le faire nous-mêmes.
but we can use the functionality of Math.round.
mais nous pouvons utiliser la fonctionnalité de  Math.round .
so how would we do this?
alors comment pourrions-nous faire cela?
How would we say, you know,
Comment pourrions-nous dire, vous le savez,
rounded down to two points after the decimal point here.
arrondi à deux points après la virgule ici.
Two digits after the decimal point.
Deux chiffres après la virgule.
There's actually a neat little trick.
Il y a en fait une petite astuce.
What we need to do is, we simply need to first shift the decimal here
Ce que nous devons faire est, nous avons simplement besoin d'abord de déplacer la virgule ici
over by 2,
par de 2,
then we need to use the Math.round functionality
alors nous avons besoin d'utiliser la fonctionnalité Math.round
to get rid of everything after those two digits
pour se débarrasser de tout ce qui suit ces deux chiffres
and then we need to shift the decimal point back.
et nous devons changer le décimal arrière.
so concretely what this would look like is,
donc concrètement ce que cela ressemblerait c'est,
if you take for example 1.23456, we multiply this by hundreds,
si vous prenez par exemple 1,23456, nous multiplions cela par des centaines,
what do we get?
On obtient quoi?
Well, we get the whole thing shifted,
Eh bien, nous obtenons le tout déplacé,
the decimal point shifted by two points over here
le décimal a été décalé de deux points ici
and here is our new or old friend, the rounding error again.
et voici notre nouveau ami ou ancien, l'erreur d'arrondi à nouveau.
But we're not gonna care about this, because what will do now
Mais on ne vas s'inquieter de cela, parce que ce qu'on va faire maintenant
is we will essentially take this number and we pass it to Math.round.
c'est que nous allons essentiellement prendre ce nombre et nous le passons à  Math.round .
So what we will do is we would take Math.round
Donc, ce que nous allons faire c'est, nous prendrions  Math.round
and now pass in (1.23456 times 100).
et maintenant passer (1.23456 fois 100).
I was missing the closing parenthesis.
Je manquai la parenthèse fermante.
All right.
Très bien.
So now we've gotten rid of everything after the 3,
Alors maintenant, nous avons réussi à se débarrasser de tout ce qui suit le 3,
which is exactly what we wanted because we multiplied by 100
ce qui est exactement ce que nous voulions parce que nous avons multiplié par 100
thereby shifting the decimal point two places to the right
décalant ainsi le point décimal deux places vers la droite
and then rounding it.
puis l'arrondissant.
And now we simply need to go back to the correct order of magnitude.
Et maintenant, nous avons simplement besoin de revenir à l'ordre de grandeur correct.
we multiplied it by 100, so now we simply need to divide it by 100 again.
nous avons multiplié par 100, alors maintenant nous avons simplement besoin de le diviser par 100 à nouveau.
All right, so basically what this would be, then,
Très bien, donc en gros ce que ce serait, alors,
it would be "Math.round(1.23456 x 100)"
il serait " Math.round  (1,23456 x 100)"
and now the whole thing here,
et maintenant le tout ici,
we simply divide it by 100 --
nous avons simplement le diviser par 100
and that is 1.23
et cela c'est 1,23
and that is exactly how this number should be rounded
et cela est exactement comment ce nombre doit être arrondi
if we wanted to round it to two digits after the decimal point.
si nous voulions arrondir à deux chiffres après la virgule.
So that's a neat little trick.
Voilà donc une petite astuce.
Let's implement this into a generic function,
Nous allons mettre en œuvre ceci dans une fonction générique,
so let's go back to our code and let's maybe add a function here.
donc nous allons revenir à notre code et nous allons peut-être ajouter une fonction ici.
Okay,
Ok,
so I'm gonna call this function round_number.
donc je vais appeler cette fonction round_number .
That seems like a good name,
Cela semble être un bon nom,
because as we said in the beginning,
parce que, comme nous l'avons dit au début,
we should name our functions according to what they do
nous devrions nommer nos fonctions en fonction de ce qu'ils font
and this function is supposed to round the number.
et cette fonction est censée arrondir le nombre.
So that's fine.
Donc, ça va.
And then this function now, with the parentheses as always,
Et puis cette fonction maintenant, avec les parenthèses comme toujours,
should now take an argument, so I have to define a parameter here
devrait maintenant prendre un argument, je dois donc définir un paramètre ici
and I am going to call it value because that's a pretty generic term
et je vais l'appeler  valeur  parce que c'est un terme assez générique
and that is essentially what I expect to be passed in
et qui est essentiellement ce que je pense être passé dans
when this function is called.
lorsque cette fonction est appelée.
So, the function body here should contain this code
Ainsi, le corps de la fonction ici doit contenir ce code
"math dot random", sorry, "round", not random.
"Math dot aléatoire", désolé, "rond", pas au hasard.
we take the number that was passed to us, so value
nous prenons le nombre qui a été adoptée pour nous,  valeur
we multiply it by 100 as we have seen
on multiplie par 100, comme nous l'avons vu
then we round this product down
alors nous arrondissons ce produit vers le bas
to the next integer and now we divide it back
au prochain nombre entier et maintenant nous le divisons
by 100,
par 100,
so they were in the correct magnitude.
donc qu'ils étaient dans la bonne grandeur.
and a semicolon to end the expression.
et un point-virgule à la fin de l'expression.
All right.
Très bien.
So now,
Alors maintenant,
this is a function that takes one argument, one parameter
ceci est une fonction qui prend un argument, un paramètre
we can call this function and we can pass in an argument
nous pouvons appeler cette fonction et nous pouvons en passer un argument,
so anything, any number that we want to
donc tout, un nombre que nous voulons,
and it will be rounded down correctly
et il sera arrondi correctement
to two points after the decimal, two digits after the decimal point.
à deux points après la virgule, deux chiffres après la virgule.
The only problem here is that that calculation,
Le seul problème ici c'est que ce calcul,
the result of the calculation would actually be lost
le résultat de ce calcul serait effectivement perdu,
it would just be calculated and then "boom",
il serait tout simplement calculé puis "boom",
It would be gone.
Il serait perdu.
What we need is, we need a way to actually return this value
Ce que nous avons besoin est, nous avons besoin d'un moyen pour réellement retourner cette valeur
to the point where the function was called in the first place
au point où la fonction a été appelée en premier lieu
and this is an very important concept when it comes to functions
et ceci est un concept très important en ce qui concerne les fonctions
and doing this,
et en faisant cela,
this returning.
ce retour.
We actually use a very meaningful keyword which is called return.
Nous utilisons en fait un mot-clé très significatif qui est appelé  retour .
Okay, and you can see here by the automatic color coding
D'accord, et vous pouvez voir ici par le codage automatique des couleurs
that it recognizes this as a key word.
qu'il reconnaît cela comme un mot-clé.
So we are here calculating this expression
Nous sommes donc ici calculons cette expression
and then we are returning that value
puis nous retournons cette valeur
to whomever called this function in the first place.
à celui qui a appelé cette fonction en premier lieu.
So where would we like to call this function?
Alors, où est-ce que nous aimerions appeler cette fonction?
Well, here in this particular code,
Eh bien, ici, dans ce code particulier,
we would like to call it in six places, namely, here, here and here.
nous aimerions l'appeler en six endroits, à savoir, ici, ici et ici.
And then down here, here and here.
Et puis ici, ici et ici.
So, let's go ahead and do this.
Donc, nous allons continuer et faire cela.
So rather than passing here "a1a1",
Donc, plutôt que de passer ici "A1A1",
to console lock, we actually first want to filter this value
au verrou de la console, nous voulons d'abord filtrer cette valeur
by passing it through the round_number function,
en la faisant passer à travers la  fonction round_number ,
so I'm simply gonna say "round_number(a1a1)"
donc je vais dire simplement "round_number (A1A1)"
Okay.
D'accord.
Instead of just "a1a1".
Au lieu de simplement "A1A1".
So what happens here is we'll take this value,
Alors ce qui se passe ici c'est que nous allons prendre cette valeur,
we will pass it to this function,
nous allons la fait passer à cette fonction,
something is being calculated,
quelque chose est calculée,
hopefully correctly, If we did this right.
je l'espère bien, si nous avons fait cela correctment.
And then this value is returned
Et puis cette valeur est retournée
to where we actually called this function in the first place.
à l'endroit où nous avons effectivement appelé cette fonction en premier lieu.
Essentially put here.
Essentiellement mis ici.
And so we can do this with the with the other six,
Et nous pouvons le faire avec les six autres,
the other five examples, as well.
aussi bien les cinq autres exemples, .
So here we would simply put a "round _number(a1a2)~,
Donc, ici, nous aurions simplement à mettre un "arrondi_numéro (A1A2),
and here we would simply put "round_number(a2a2)"
et ici, nous aurions tout simplement "arrondi_numéror (A2A2)"
and the same thing down here so "round_number(a1a1)",
et la même chose ici "arrondi_numéro (A1A1)",
"round_number(a1a2)", and "round_number(a2a2)"
"arrondi_numéro (A1A2)" et "arrondi_numéro(A2A2)."
All right, so let's save this and go back to the browser
Très bien, nous allons donc enregistrer cela et revenir au navigateur
and see if this worked
et voir si cela a fonctionné
Okay, so I am here in this document,
Ok, donc je suis ici dans ce document,
I am reloading and boom-- it worked beautifully.
Je recharge et boom, il a fonctionné magnifiquement.
So as you can see the numbers here are now rounded correctly
Donc, comme vous pouvez voir les chiffres ici sont maintenant arrondies correctement
down to two digits after the decimal point.
jusqu'à deux chiffres après la virgule.
So this worked great.
Donc, cela a fonctionné très bien.
now, maybe one other question.
maintenant, peut-être une autre question.
So this is great that we now have this tool that rounds a number,
Donc, cela est excellent que nous avons maintenant cet outil qui arrondit un nombre,
but it rounds it to two digits after the decimal point.
mais il arrondit à deux chiffres après la virgule.
And this is hard-coded.
Et cela est codé en dur.
is there a way for us to make this function even more generic,
Y a-t-il un moyen pour nous de rendre cette fonction encore plus générique,
so that we can let a user, not only pass in the number that is
afin que nous puissions permettre à un utilisateur, non seulement passer le nombre
to be rounded, but also the precision?
à arrondir, mais aussi la précision?
How many digits after the decimal point?
Combien de chiffres après la virgule?
Well, absolutely we can do this.
Eh bien, tout à fait, nous pouvons le faire.
So, why don't we go ahead and simply define
Alors, pourquoi ne pas continuer et définir simplement
a second parameter for this function, which I'm now gonna call decimals.
un second paramètre pour cette fonction, que je vais maintenant appeler  décimales.
Okay, so what this would be for example in this concrete case
Ok, donc ce que cela serait par exemple dans ce cas concret
where we would like it to be two digits after the decimal point
où nous voudrions qu'il soit à deux chiffres après la virgule,
This value should be 2, because we want it shifted by 2
cette valeur doit être 2, parce que nous voulons qu'elle soit décalée par 2,
and so this value here, as we know, is correct,
et donc cette valeur ici, comme nous le savons, est correcte,
we need to, therefore, multiply the value by 100 and then divide it again by 100.
nous devons donc multiplier la valeur par 100, puis diviser à nouveau par 100.
So if this value, for example, were 3,
Donc, si cette valeur, par exemple, était 3,
this decimals,
ce  décimales ,
which means that we would like the number to be rounded to
qui signifie que nous aimerions que le nombre soit arrondir à
three digits after the decimal point,
trois chiffres après la virgule.
Then, we would have to multiply this by 1,000 and divide it by 1,000
Ensuite, il faudrait multiplier par 1000 et le diviser par 1000.
If it were 4, we would have to that multiplied by 10,000 and then
Si elle était 4, il faudrait multiplié par 10.000, puis
divided by 10,000 and so on,
divisé par 10 000 et ainsi de suite,
so the trick here is that this number should be hard-coded
le truc ici est que ce nombre devrait être codé en dur
but it should actually be dependent on the decimals here.
mais il devrait en fait dépendre de  décimales ici.
And we can do this,
Et nous pouvons le faire,
so it's should simply be 10 to the power of whatever we have in decimals
donc il devrait tout simplement être de 10 à la puissance de tout ce que nous avons dans les  décimales,
and there's a really nice function actually that helps us do this
et il y a une fonction vraiment bien fait qui nous aide à faire cela
and it's called math.pow,
et il est appelé Math.pow ,
it takes two arguments,
il prend deux arguments,
namely the base and the exponent,
à savoir la base et l'exposant,
so, in our cases it would be "10 exponent decimals".
donc, dans notre cas, il serait "10 exposant décimales".
so if decimals is 2,
donc si la  décimale  est 2,
then this would be 10 to the power of 2,
alors ce serait 10 à la puissance de 2,
if it were 3, it would be 10 to the power of 3 and so on.
si elle était 3, il serait 10 à la puissance 3 et ainsi de suite.
Now we're gonna store this here in a variable that I'm gonna call shifter.
Maintenant, nous allons stocker ceci dans une variable que je vais appeler  shifter .
"Shifter", because it is shifting.
"Shifter", parce qu'il est en train de changer.
It is shifting the decimal point.
Il déplace la décimale.
And then we shouldn't forget to end this line here with a semicolon,
Et puis il ne faut pas oublier de mettre fin à cette ligne ici avec un point-virgule,
and now instead of this hard-coded 100 here
et maintenant au lieu de ce 100 codé en dur ici,
I am simply gonna replaced this 100 with the shifter,
je vais simplement remplacer ce 100 avec le  shifter ,
whatever value we have in the shifter.
quelle que soit la valeur que nous avons dans le  shifter .
So--
Donc,
Now, the only thing that we need to do is we need--
maintenant, la seule chose que nous devons faire c'est,
wherever we are calling this function,
quand nous appelons cette fonction,
we are now expected to pass in two arguments, not just one.
nous sommes censés de passer dans deux arguments, pas seulement un.
So let's do that here, Okay?
Donc, nous allons faire cela ici, d'accord?
Let's put in a 2 here, so comma 2, as the decimal,
Mettons dans un 2 ici, donc la virgule 2, comme la decimale,
so we're passing the value, and that the decimals,
de sorte que nous passons la valeur, et les décimales,
and same down here, 0.2 and 0.2
et la même chose ici-bas, 0,2 et 0,2
and sorry, "comma" 2.
et désolé, "virgule" 2.
Okay, save,
Ok,  Enregistrer ,
and now, let's move over to the browser and see if this works.
et maintenant, nous allons passer au navigateur et voir si cela fonctionne.
So we're going to reload this document and nothing changed,
Nous allons donc recharger ce document et rien a changé,
so the output here is still the same,
de sorte que la sortie ici est toujours le même,
which is correct,
qui est correct,
but actually behind the scenes we made--
mais en réalité derrière les scènes, on fait:
we made a much more generic round number function.
nous avons fait une fonction de nombre rond plus générique.
Indeed,
En effet,
if we were to go back and replace these 2s with, for example, 1
si nous devions revenir en arrière et remplacer ces 2s avec, par exemple, 1
we should see all those numbers rounded to one digit after the decimal point.
nous devrions voir tous ces nombres arrondis à un chiffre après la virgule.
Let me save this,
Permettez-moi d'enregistrer cela,
go back to the browser reload.
revenons au navigateur et recharger.
And indeed this is happening,
Et en effet, cela se passe,
but you can see that this is not a good idea here
mais vous pouvez voir que ce n'est pas une bonne idée ici
because things are individually, correctly rounded,
parce que les choses sont individuellement, correctement arrondi,
but these are independent calculations from each other.
mais ceux-ci sont des calculs indépendants les uns des autres.
And so what happens is that actually these numbers would add up to
Et donc ce qui se passe c'est que effectivement ces chiffres seraient ajouter jusqu'à
something that is greater than 1.
ce qui est un supérieur à 1.
And that's obviously not desired.
Et cela n'est pas évidemment souhaité.
So we're gonna leave this as-- with a 2 here.
Donc, nous allons laisser ceci avec 2 ici.
We could write a function that takes all three values into account
Nous pourrions écrire une fonction qui prend les trois valeurs en compte
and correctly rounds,
et arrondit correctement,
so that the sum will still be 1.
de telle sorte que la somme sera toujours 1.
but here it's just a simple function that just takes any value,
mais ici c'est juste une fonction simple qui prend toute valeur,
doesn't care about any other values in the code
ne se soucie pas d'autres valeurs dans le code
and then rounds it down to a specific number of digits after the decimal point.
et arrondit ensuite vers le bas à un certain nombre de chiffres après la virgule.
So this essentially solves our problem,
Donc, cela résout essentiellement notre problème,
let me save this again and just go back and see if everything works as planned,
permettez-moi d'enregistrer encore et de revenir en arrière et voir si tout fonctionne comme prévu,
yes indeed,
oui en effet,
so if you now look at this code.
donc si vous regardez maintenant à ce code.
We've done a couple of things here.
Nous avons fait un certain nombre de choses ici.
First of all we got rid of the rounding problem
Tout d'abord nous nous sommes débarrassés du problème d'arrondi
in the context of outputting the number.
dans le contexte de la sortie du numéro.
So that's nice,
Voilà c'est bien,
but we also learned how to write a function that takes one or two
mais nous avons aussi appris comment écrire une fonction qui prend un ou deux
or in fact the multiple parameters,
ou en fait les paramètres multiples,
which gives us a really powerful tool to write very generic functions.
ce qui nous donne un outil très puissant pour écrire des fonctions très génériques.
If you take this function down here,
Si vous prenez cette fonction ici,
for example,
Par exemple,
that is not a generic function.
ce n'est pas une fonction générique.
It doesn't take any values. You simply calculate something
Il ne prend pas de valeurs. Vous calculez simplement quelque chose
and that's fine here in the context of this example,
et c'est bien ici dans le cadre de cet exemple,
but it's not a very generic function.
mais ce n'est pas une fonction très générique.
This function here is much more generic,
Cette fonction ici est beaucoup plus générique,
you can now pass in any value that you want to,
vous pouvez maintenant passer toute valeur que vous voulez,
and any number of decimals for your precision that you want
et un certain nombre de décimales pour votre précision que vous voulez
and it will return to correct value.
et il sera de retour à la valeur correcte.
This is a very powerful concept.
Ceci est un concept très puissant.
and the other thing that is really important here is this return.
et l'autre chose qui est vraiment important ici est ce retour.
you can explicitly return things from a function
vous pouvez explicitement retourner les choses à partir d'une fonction.
And that's actually a very common way to go about.
Et c'est en fait un moyen très courant d'utiliser.
So here, for example, we will return the calculation.
Donc, ici, par exemple, nous allons retourner le calcul.
The result this calculation here,
Le résultat de ce calcul ici,
but as you can see below here,
mais comme vous pouvez le voir ci-dessous ici,
we don't specifically, explicitly need to return anything.
nous n'avons pas besoin explicitement à retourner quoi que ce soit.
Functions work without the return key word.
Les fonctions fonctionnent sans le mot clé retour.
if you don't return anything, actually behind the scenes, undefined is returned.
Si vous ne retournez pas quoi que ce soit, en fait dans les coulisses, l'indéfini est retourné.
And that's why sometimes it shows up in the console.
Et voilà pourquoi, parfois, il apparaît dans la console.
But it's really not important for us here.
Mais il est vraiment pas important pour nous ici.
You can return something if you want to, you don't have to.
Vous pouvez retourner quelque chose si vous voulez, vous n'etes pas obligés.
Many times you actually want to return something.
Plusieurs fois, vous voulez réellement retourner quelque chose.
And finally, the other thing I'd like to mention here is that,
Et enfin, l'autre chose que je voudrais mentionner ici c'est,
once you return from the function, then the function is terminated.
une fois que vous revenez de la fonction, la fonction est terminée.
Okay? Because you basically return control over to the place
D'accord? Parce que vous retournez essentiellement le contrôle à l'endroit
where to function has been called.
où la fonction a été appelée.
So for example,
Ainsi, par exemple,
anything down here, you know, "var bla = 5;"
quoi que ce soit ici, vous savez, "var bla = 5;"
that would actually never be executed, because you would always
cela ne serait jamais être exécuté, parce que vous
return the function here and that would be it.
retournerez toujours la fonction ici et ce serait la fin.
So let me get rid of this.
Alors permettez-moi de me débarrasser de cela.
Okay, so a couple of powerful ideas here implemented in JavaScript.
Ok, donc quelques idées puissantes ici mis en œuvre en JavaScript.
So this concludes this video. We have learned about returned values
Donc ceci conclut cette vidéo. Nous avons appris sur les valeurs retournées
and about generating powerful, generic functions.
et sur la génération de puissantes fonctions, génériques.
In the next and final video of Chapter 2,
Dans la vidéo suivante et finale du chapitre 2,
I'd like to explain something else that we have looked over so far,
Je voudrais expliquer autre chose que nous avons examiné à ce jour,
which is the concept of a scope.
qui est le concept d'un champ.
So, I'll see you in the next video.
et je vous verrai dans la vidéo suivante!